ಕ್ರಿಯೇಟಿವ್ ಕಾಮನ್ಸ್ ಪರವಾನಗಿಗಳು ವಾಣಿಜ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಬಹುದು.
ಕ್ರಿಯೇಟಿವ್ ಕಾಮನ್ಸ್ ಪರವಾನಗಿಗಳು ಲೇಖಕರು ಮತ್ತು ರಚನೆಕಾರರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲ ಕೆಲಸವನ್ನು ಅವರು ಸಾಗಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಲು ಸರಳವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.
ರಚನೆಕಾರರು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಇತರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ CC ಪರವಾನಗಿಗಳು ಹೇಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಬಹುದು ಎಂದು ಅನೇಕ ಜನರು ನಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ವಾಣಿಜ್ಯ ಪ್ರಕಾಶಕರು ಅಥವಾ ವಾಣಿಜ್ಯ ವಿತರಕರೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದ.
CC ಪರವಾನಗಿಯು ಈ ಇತರ ಡೀಲ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಘರ್ಷಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆಯೇ?
ಅವು ಅಸಮಂಜಸವೇ?
ಚಿಕ್ಕ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲ.
ಇತರ ಒಪ್ಪಂದವು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿಲ್ಲದಿರುವವರೆಗೆ, CC ಪರವಾನಗಿಯು ಮತ್ತೊಂದು ಒಪ್ಪಂದದೊಂದಿಗೆ ಸಂಘರ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಏಕೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಈ ಚಿಕ್ಕ ವೀಡಿಯೊ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
CC ಪರವಾನಗಿಗಳು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಪರವಾನಗಿಗಳಾಗಿವೆ.
ಅವರು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲವು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಹಕ್ಕನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಪರವಾನಗಿ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಅವು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು, ಕೇವಲ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸೋಣ.
ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಎಂದರೆ ಏನು?
ಇದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯವು ಲೇಖಕರಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಹಕ್ಕುಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬೇರೆಯವರು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಕೆಲಸದ ತುಣುಕನ್ನು ನಕಲಿಸಲು ಅಥವಾ ವಿತರಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನಿಮಗೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರ ಅನುಮತಿ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂತೆಯೇ, ನೀವು ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನೀವು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರಿಂದ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯಬೇಕು.
ಅಥವಾ ನೀವು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಅಥವಾ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ವ್ಯುತ್ಪನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಅಥವಾ ಪಾಡ್‌ಕ್ಯಾಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೇಳುವಂತೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿ, ನಿಮಗೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರಿಂದ ಅನುಮತಿ ಬೇಕು.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರಿಗೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಹೀಗಾಗಿ ಕುಖ್ಯಾತ ಎಲ್ಲಾ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗಿದೆ ಘೋಷಣೆ.
ಈಗ ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಐಕಾನ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸೋಣ, ಅದು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ವಿಶೇಷ ಹಕ್ಕು ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾವು CC ಪರವಾನಗಿಗೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಅನ್ನು ಹೋಲಿಸಿದಾಗ ಇದು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಹಕ್ಕು ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ನಿಯಮಗಳಿವೆ.
ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಯುತ ಬಳಕೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸದ ಹೊರತು, ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರಿಂದ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ, ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಕೆಲಸದೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಈ ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಚಿತ್ರದ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯವು ಮುರಿದ ದಾಖಲೆಯಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಮೊದಲು ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯದ ಹೊರತು ಇದನ್ನು ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ವಕೀಲರು ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಬಳಕೆ ಎಂದು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡದ ಹೊರತು.
ಸರಿ, ಈಗ ನೀವು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮೂಲಭೂತ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, ನಾವು ಕೈಯಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡೋಣ.
CC ಪರವಾನಗಿಯು ಇತರ ವ್ಯವಹಾರಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆ?
ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಬಗ್ಗೆಯೇ ಮೊದಲು ಆ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳೋಣ.
ಇತರ ವ್ಯವಹಾರಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಹೇಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆ?
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಉತ್ತಮವಾದ ಹೊಸ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ.
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಆ ವೀಡಿಯೊ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ, ನೀವು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀಡುವ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶೇಷ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ.
ನೀವು ಹೊಸದನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಕಾರಣ ಕಾನೂನು ನಿಮಗೆ ಈ ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ನೀಡಿದೆ.
ಈಗ ನೀವು ಕಂಪನಿಯೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಊಹಿಸಿ, ಅದನ್ನು ವೆವರ್ ಎಂದು ಕರೆಯೋಣ.
ಆ ಒಪ್ಪಂದವು ಹೇಳುತ್ತದೆ, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ನೀವು ನಮ್ಮ ವಿತರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿದರೆ, ನಾವು ವೀಡಿಯೊದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಜಾಹೀರಾತನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶದ ಜಾಹೀರಾತು ಆದಾಯದ ಐವತ್ತು ಪ್ರತಿಶತವನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ನೀವು ವೆಬರ್‌ನಿಂದ ಚೆಕ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ.
ನೀವು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದೀರಿ.
ಆದರೆ ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ನಾಗ್ ಊಹಿಸಿ.
ಅವನನ್ನು C-Nag ಎಂದು ಕರೆಯಿರಿ, ಅಲ್ಲಿ C ಎಂದರೆ ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ.
ಮತ್ತು C-Nag ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಹೇ, ಈ ಒಪ್ಪಂದವು ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯಕ್ಕೆ ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ.
ಜನರು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಕಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಜನರು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ವಿತರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಜನರು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಈ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಈ ಒಪ್ಪಂದವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಕಲು ಮತ್ತು ವಿತರಣೆಯ ಬೃಹತ್ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಸುಗಮಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯವನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ CNAG ಕೇವಲ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದೆ.
ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ, ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದ ಹೊರತು ನನ್ನ ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡಲಾಗದ ವಿಷಯಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ.
ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯಾರೊಂದಿಗಾದರೂ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಾಯಿಂಟ್.
ಒಪ್ಪಂದದೊಂದಿಗೆ, ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಧ್ಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ವೆಬರ್ ಜೊತೆಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತೇಜಕ ವಾಣಿಜ್ಯ ಒಪ್ಪಂದದ ಅರ್ಥವೇನೆಂದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ಮೂಲಕ ನೀವು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವಿರಿ, ನನ್ನ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಈ ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ, ನಕಲಿಸಿ, ವಿತರಿಸಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ವೆವರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಕಲಿಸಿ, ವಿತರಿಸಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ವೆವರ್ ಜೊತೆಗಿನ ನನ್ನ ಒಪ್ಪಂದದ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು ಪಾವತಿಸುವವರೆಗೆ.
ಸರಿ, ಕ್ರಿಯೇಟಿವ್ ಕಾಮನ್ಸ್ ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ?
ಸರಳವಾಗಿ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ CC ಪರವಾನಗಿ ಪಡೆದ ವಿಷಯದ ವಿಭಿನ್ನತೆ ಏನು?
ಸರಿ, CC ಪರವಾನಗಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರಳವಾದ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಅದು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನಿನ ವಿಭಿನ್ನ ಆಡಳಿತವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸುವುದು.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ, ಇದು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನಿನ ಕೆಲವು ಡೀಫಾಲ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಪರವಾನಗಿಯಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸರಳಗೊಳಿಸಲು, CC ಪರವಾನಗಿಯು ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಐಕಾನ್‌ಗಳ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದ್ದರೆ, ನಮ್ಮ ಆರು ಕೋರ್ ಪರವಾನಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ನಮ್ಮ ಆಟ್ರಿಬ್ಯೂಷನ್ ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ ನೋ-ಡೆರಿವ್ಸ್ ಪರವಾನಗಿಯಿಂದ ಆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ CC ಪರವಾನಗಿಯು ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರನ್ನು ಮೊದಲು ಕೇಳುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದೇ ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಕೆಲಸದೊಂದಿಗೆ ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಜಗತ್ತಿಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.
CC ಪರವಾನಗಿಯು ನ್ಯಾಯಯುತ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಆ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಪರವಾನಗಿಯು ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಕಲಿಸಲು, ವಿತರಿಸಲು, ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು, ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಮತ್ತು ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಇವುಗಳನ್ನು ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
CC ಪರವಾನಗಿಯು ವಿಧಿಸುವ ಒಂದು ಬಾಧ್ಯತೆಯೆಂದರೆ ಕೇವಲ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯವು ಗುಣಲಕ್ಷಣವನ್ನು ನೀಡುವ ಬಾಧ್ಯತೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ನೀವು CC ಪರವಾನಗಿ ಪಡೆದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ, ನೀವು ಅದರ ಲೇಖಕರಿಗೆ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ನೀಡಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಉತ್ತಮವಾದ ಹೊಸ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ರಚಿಸಿರುವಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಅವರ ಸಿಸ್ಟಂನಲ್ಲಿ ವಿತರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹಣವನ್ನು ಗಳಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಬೆವರ್ ಎಂಬ ಈ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು CC ಆಟ್ರಿಬ್ಯೂಷನ್ ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ NodeRivs ಪರವಾನಗಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು VEVER ಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.
ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಜಾಹೀರಾತನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡಿದಾಗ, ನೀವು ಹಣ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ನಂತರ ನೀವು ಯೋಚಿಸುವಷ್ಟು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಹಣವನ್ನು ಗಳಿಸುತ್ತಿರುವಿರಿ.
ನಗದು, ಅದೇ ದೂರಿನೊಂದಿಗೆ CNAG ಬಂದಾಗ.
ಹೇ, CNAG ಹೇಳುತ್ತದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಈ CC ಪರವಾನಗಿಯು ನಕಲಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿತರಿಸಲು ಸರಿ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು, ಇತ್ಯಾದಿ, ಆದರೆ ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ಈ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ವೆಬರ್ ಒಪ್ಪಂದವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ಒಪ್ಪಂದವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ CC ಪರವಾನಗಿ ಕೆಲಸದ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಇದು ವಿತರಕರಿಗೆ ಪಾವತಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು CC ಪರವಾನಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಘರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, CNAG ಕೇವಲ ಪಾಯಿಂಟ್ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
CC ಪರವಾನಗಿ, ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಕಾನೂನಿನಂತೆ.
ಜಗತ್ತಿನ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಡಿಫಾಲ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ, ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಇವುಗಳು ನೀವು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಮತ್ತು ಮಾಡಲಾಗದ ಕೆಲಸಗಳಾಗಿವೆ.
ಮತ್ತು ವೆಬರ್ ಜೊತೆಗಿನ ಒಪ್ಪಂದವು ವಿಭಿನ್ನ ಒಪ್ಪಂದವಾಗಿದೆ.
CC ಪರವಾನಗಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ಈ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡದಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, CC ಪರವಾನಗಿಯು ವಿಶೇಷವಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಲ್ಲದ ಎಂದರೆ ನೀವು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರಾಗಿ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸ್ವತಂತ್ರರು.
CC ಪರವಾನಗಿಯು ನೀವು ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಜನರಿಗೆ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ವೆಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಸರ್ಫಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಮತ್ತು ನೀವು CC ಪರವಾನಗಿಯೊಂದಿಗೆ ತಂಪಾದ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಅದು ನೀವು ವಾಣಿಜ್ಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡದಿರುವವರೆಗೆ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ನಕಲಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿತರಿಸಲು ನೀವು ಸ್ವತಂತ್ರರು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿ.
ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ಇದು CC ಪರವಾನಗಿಯು ನಿಮಗೆ ಮಾಡಲು ಹಕ್ಕನ್ನು ನೀಡುವ ರೀತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಅವರ ಸಿಸ್ಟಂನಲ್ಲಿ CC ಪರವಾನಗಿ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ವೆಬರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸೈನ್ ಅಪ್ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಊಹಿಸಿ.
ಈಗ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು Vevver ನೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ವಿವಿಧ ವೀಡಿಯೊಗಳ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿ Vevverized ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ವಿತರಿಸಿದರೆ, Vevver ನಿಮಗೆ ಪಾವತಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಇದು ಸಹಜವಾಗಿ ವೀಡಿಯೊಗಳ ವಾಣಿಜ್ಯ ಬಳಕೆಯಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿದೆ, CC ಪರವಾನಗಿಯಿಂದಲ್ಲ, ಆದರೆ ವೆಬರ್‌ನೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದದ ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ವೆಬರ್‌ನೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದವು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿಲ್ಲದಿರುವವರೆಗೆ, ವೆಬರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಅಂತಹ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸದಂತೆ CC ಪರವಾನಗಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಸರಿ, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನಾವು ಕಲಿತದ್ದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಮತ್ತು CC ಪರವಾನಗಿ ಎರಡೂ ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರದ ಜನರನ್ನು ಈ ನಿಯಮಗಳು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ಮತ್ತು CC ಪರವಾನಗಿ ಎರಡೂ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರಿಗೆ ಜನರೊಂದಿಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ವ್ಯವಹಾರಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ ಪರವಾನಗಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ಅನುಮತಿಗಾಗಿ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರದೆ ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಇದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ನೀವು ಇದನ್ನು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಬಳಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನನಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಾವು ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ ಪರವಾನಗಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ವಿತರಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು MTV ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದರೆ, ಅವರು ನಿಮಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಹೇಳಬಹುದು, ಹೇ, ನಾವು ನಿಮ್ಮ ತಂಪಾದ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ರನ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ.
ಎಷ್ಟು?
ಆದ್ದರಿಂದ, CC ಪರವಾನಗಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮತ್ತು ವಿಷಯ ಪರವಾನಗಿಯೊಂದಿಗೆ, ಲೇಖಕರು ಇತರ ವ್ಯವಹಾರಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಯಾರು ಸಹಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೋ ಅವರಿಗೆ ಇದು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
CC ಪರವಾನಗಿ ಮತ್ತು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯವು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಡಿಫಾಲ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮತ್ತು CC ಪರವಾನಗಿಯ ನಡುವಿನ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ CC ಪರವಾನಗಿಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಒಪ್ಪಂದವಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ವಿಶೇಷ ಪರವಾನಗಿಯಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುವ ವೀಡಿಯೊದೊಂದಿಗೆ, ನೀವು ವಿಶೇಷ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದೀರಿ.
ಆದರೆ CC ಪರವಾನಗಿಯಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುವ ವೀಡಿಯೊದೊಂದಿಗೆ, ನೀವು ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಾಲಿವುಡ್ ಲಾಯರ್ ಟೈಪ್ ತನ್ನ ಸಿಗಾರ್ ಅನ್ನು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಹಾ, ನೋಡಿ?
ಸಿಸಿ ಲೈಸೆನ್ಸ್ ನಿಮಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆ.
ನೀವು CC ಪರವಾನಗಿಯನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ ನೀವು ವಿಶೇಷ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಹಾಲಿವುಡ್‌ನಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾದದ್ದು ಎಲ್ಲವೂ.
ಒಳ್ಳೆಯದು, ಇದು ಎಲ್ಲವೂ ಆಗಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅನೇಕರು, ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ಗುರುತಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ, ಸೃಜನಶೀಲತೆಯ ವೈರಲ್ ಹರಡುವಿಕೆಯು ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಲ್ಲದ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹರಡಲು ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಜನರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು, ಅದನ್ನು ಹರಡಲು ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅನೇಕ ಜನರು CC ಪರವಾನಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾಡುವ ಪಂತವೆಂದರೆ ನೀವು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದಿಂದ ಪಡೆಯುವ ಲಾಭವು ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಲ್ಲದ ಯಾವುದೇ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಮೀರಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ನಿಜವಾದ ವಾಣಿಜ್ಯ ಬಳಕೆಗೆ ಹೇಗಾದರೂ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಮಾಲೀಕರ ಅನುಮತಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವಾಗ.
ಆದರೆ ಜನರು ಹೇಗಾದರೂ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ನಕಲಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ವಿತರಿಸುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇಂದು ಉತ್ತರವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹೌದು.
ಆದರೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಯುದ್ಧಗಳು ಹರಡಿದಂತೆ ನಾವು ನೋಡಿದಂತೆ, ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರವಾದ ಈ ಚಟುವಟಿಕೆಯು ರಾಜಕಾರಣಿಗಳಿಗೆ ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ವಕೀಲರಿಗೆ ಸುಲಭವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸರಳವಾಗಿ ಕಡಲ್ಗಳ್ಳತನದ ಸ್ವರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಅದು ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಜಗತ್ತಿಗೆ ತೋರಿಸಲು ನಾವು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತ ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ವಿಷಯಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ಸರಳ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಜನರು ತಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯೊಂದಿಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಆನಂದಿಸಬಹುದಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಲಕ್ಷಾಂತರ ರಚನೆಕಾರರು ಈಗ CC ಪರವಾನಗಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರಿಗೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ತಂಪಾದ ಹೊಸ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ನವೀನ ಉದ್ಯಮಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಆ ಎಲ್ಲಾ ರಚನೆಕಾರರು ತೆರೆದಿರುತ್ತಾರೆ.